Dassera Celebration October 21, 2007
Lễ kỷ niệm Dassera ngày 21 tháng 10 năm 2007
Sydney, Australia
Sydney, Úc
Today is otherwise a great day, isn’t it?
Hôm nay là một ngày tuyệt vời, phải không?
– Dassera.
– Dassera.
So today is Dassera, is a very big day in India.
Vậy hôm nay là Dassera, một ngày rất trọng đại ở Ấn Độ.
They say on this day Ravana was killed.
Người ta nói rằng vào ngày này Ravana đã bị giết.
He was the worst enemy of human beings, and he was killed.
Hắn là kẻ thù tồi tệ nhất của loài người, và hắn đã bị giết.
For whatever it is then, as a memory of that great man, Shri Ram, they celebrate today
Vì bất cứ lý do gì, để tưởng nhớ đến vị nhân vĩ đại đó, Shri Ram, họ kỷ niệm ngày hôm nay
Dassera.
Dassera.
And on this day they say those who are dushtas, means bad people or we can say negative, they
Và vào ngày này, người ta nói rằng những kẻ dushtas, nghĩa là những người xấu hay chúng ta có thể nói là tiêu cực, họ
are killed.
bị giết.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
So this day is regarded as very important in India, and they make a big statue of Ravana.
Vì vậy, ngày này được coi là rất quan trọng ở Ấn Độ, và họ làm một bức tượng lớn của Ravana.
You all know who was Ravana, whom Shri Rama killed.
Tất cả các con đều biết Ravana là ai, người mà Shri Rama đã giết.
He was a horrible fellow and he took away the wife of Shri Ram, Sita, by force.
Hắn là một kẻ kinh khủng và đã dùng vũ lực bắt cóc vợ của Shri Ram, Sita.
But She was such a chaste woman that he couldn’t touch Her.
Nhưng Bà là một người phụ nữ đức hạnh đến nỗi hắn không thể chạm vào Bà.
He tried; he couldn’t touch Her.
Hắn đã cố gắng; hắn không thể chạm vào Bà.
He couldn’t achieve any power over Her.
Hắn không thể có được bất kỳ quyền lực nào đối với Bà.
On the contrary, She was very powerful.
Ngược lại, Bà rất quyền năng.
So at that time Shri Rama’s mother-in-law, I should say, who was the wife of Dasaratha,
Vì vậy, vào thời điểm đó, mẹ vợ của Shri Rama, Ta nên nói, là vợ của Dasaratha,
she said, she used to – she’s like a big sadhuni – and she said that from today two
bà ấy đã nói, bà ấy từng – bà ấy giống như một sadhuni vĩ đại – và bà ấy nói rằng từ hôm nay hai
marriages are not allowed, only one.
cuộc hôn nhân không được phép, chỉ một mà thôi.
So among Hindus there is only one marriage.
Vì vậy, trong số những người Hindu chỉ có một cuộc hôn nhân.
They don’t have two marriages; and regarded as very sinful to have another woman, according
Họ không có hai cuộc hôn nhân; và việc có một người phụ nữ khác được coi là rất tội lỗi, theo
to Indian culture.
văn hóa Ấn Độ.
There are some people who do it, but is wrong, is not Indian.
Có một số người làm điều đó, nhưng điều đó là sai, không phải là người Ấn Độ.
The father-in-law passed the law because he has, he suffered.
Người cha vợ đã thông qua luật lệ vì ông ấy đã, ông ấy đã phải chịu đựng.
He had two wives, and one of them tried to send Shri Ram to the jungle.
Ông có hai người vợ, và một trong số họ đã cố gắng đưa Shri Ram vào rừng.
She was so cruel because she wanted her son to become the king, and as it was the mistake
Bà ta rất độc ác vì bà ta muốn con trai mình trở thành vua, và đó là sai lầm
of the father that he had promised that he will give her a boon because she had saved
của người cha khi ông đã hứa sẽ ban cho bà ta một ân huệ vì bà đã cứu
him in war; and so now she asked him to send Shri Ram to the vanavas, to the jungle.
ông trong chiến tranh; và vì vậy bây giờ bà ta yêu cầu ông đưa Shri Ram đến vanavas, vào rừng.
By second one she asked to give the kingdom to her son, who was Lakshmana.
Thứ hai, bà ta yêu cầu trao vương quốc cho con trai mình, là Lakshmana.
But when Lakshmana came, he didn’t want.
Nhưng khi Lakshmana đến, ông ấy không muốn.
He said, “I don’t want to take Shri Rama’s seat, because it is His right.”
Ông nói: “Tôi không muốn chiếm lấy vị trí của Shri Rama, vì đó là quyền của Ngài.”
So he went to Shri Ram in the jungle, requested Him, “You must come.
Vì vậy, ông đã đến gặp Shri Ram trong rừng, thỉnh cầu Ngài: “Ngài phải trở về.
You must come to Ayodhya, to the capital city, and You should be crowned.”
Ngài phải trở về Ayodhya, đến kinh thành, và Ngài nên được đăng quang.”
Shri Ram said, “I can’t do it.
Shri Ram nói: “Ta không thể làm điều đó.
I have to fulfil My father’s wish.”
Ta phải thực hiện mong muốn của cha Ta.”
But at that moment the father said that in India nobody will have second marriage.
Nhưng vào lúc đó, người cha đã nói rằng ở Ấn Độ không ai được kết hôn lần thứ hai.
Because of two wives the whole family suffered.
Vì có hai người vợ mà cả gia đình phải chịu khổ.
So he said, “Only we can have one wife, and no two wives.”
Vì vậy, ông nói: “Chúng ta chỉ có thể có một vợ, và không có hai vợ.”
Very surprising that even today in India they believe that you should have only one wife.
Rất ngạc nhiên là ngay cả ngày nay ở Ấn Độ, họ vẫn tin rằng bạn chỉ nên có một vợ.
But what you find in another countries that people may not have another wife, but they
Nhưng điều các con thấy ở các quốc gia khác là người ta có thể không có vợ khác, nhưng họ
have affairs and they do not respect their wives.
có những mối quan hệ ngoài luồng và họ không tôn trọng vợ mình.
This is very sad and this makes the country suffering, because if the women are treated
Điều này rất đáng buồn và nó khiến đất nước phải chịu đau khổ, bởi vì nếu phụ nữ bị đối xử
like that, the women suffer and if the mother suffers, the children suffer.
như vậy, người phụ nữ sẽ đau khổ và nếu người mẹ đau khổ, con cái cũng sẽ đau khổ.
So he made a law that nobody will marry twice.
Vì vậy, ông đã ra một luật rằng không ai được kết hôn hai lần.
Only Mohammed Sahib said, “All right, we can have four marriages,” because there
Chỉ có Mohammed Sahib nói, “Được rồi, chúng ta có thể có bốn cuộc hôn nhân,” bởi vì có
was so much killing and so few men were left – many women and very few men.
quá nhiều cuộc tàn sát và chỉ còn lại rất ít đàn ông – rất nhiều phụ nữ và rất ít đàn ông.
So He said that “All right, you can have four wives each – solve the problem.”
Vì vậy, Ngài nói rằng “Được rồi, mỗi người có thể có bốn người vợ – để giải quyết vấn đề.”
It does not, it does not solve the problem.
Điều đó không, điều đó không giải quyết được vấn đề.
Even the Muslims now have this problem.
Ngay cả những người Hồi giáo bây giờ cũng gặp vấn đề này.
They marry four times, no doubt, but if you see their family life they are very sad.
Họ kết hôn bốn lần, không nghi ngờ gì, nhưng nếu các con nhìn vào cuộc sống gia đình của họ, họ rất buồn.
We Indians should not learn anything from them.
Người Ấn Độ chúng ta không nên học bất cứ điều gì từ họ.
On the contrary we have to tell the whole world that “Don’t run after women, look
Ngược lại, chúng ta phải nói với cả thế giới rằng “Đừng chạy theo phụ nữ, hãy nhìn
after yourself,” which is – in the West people have no sense.
lại bản thân mình,” điều mà – ở phương Tây người ta không có ý thức.
They have one wife, of course, they don’t have two wives, but they carry on with another
Họ có một vợ, tất nhiên, họ không có hai vợ, nhưng họ vẫn qua lại với một người
woman.
phụ nữ khác.
In Sahaja Yoga it’s banned to do these things, and if they do it like that I tell them that
Trong Sahaja Yoga, việc làm những điều này bị cấm, và nếu họ làm như vậy, Ta bảo họ rằng
“you divorce.”
“các con hãy ly hôn.”
And then I arrange their marriages.
Và sau đó Ta sắp xếp hôn nhân cho họ.
But very sad because why should they, under the influence of Western life, try to have
Nhưng rất buồn vì tại sao họ, dưới ảnh hưởng của lối sống phương Tây, lại cố gắng có
another wife and make the whole thing so polluted?
thêm một người vợ khác và làm cho mọi thứ trở nên ô uế như vậy?
Their children suffer, mainly.
Con cái của họ phải chịu đựng, chủ yếu là vậy.
If the morality of the place is not good the new generation, the children, they suffer.
Nếu đạo đức của một nơi không tốt thì thế hệ mới, con cái, chúng sẽ phải chịu đựng.
And what do we have?
Và chúng ta có gì?
A sick country.
Một đất nước bệnh hoạn.
English were once upon a time very proud and very sensible, but now they have become very
Người Anh đã từng một thời rất tự hào và rất khôn ngoan, nhưng bây giờ họ đã trở nên rất
unhappy because they don’t believe in one wife.
bất hạnh vì họ không tin vào chế độ một vợ một chồng.
They’ll have one wife at home and another wife somewhere else, and this is a very sad
Họ sẽ có một người vợ ở nhà và một người vợ khác ở nơi nào đó, và đây là một điều rất đáng buồn
thing.
.
In Sahaja Yoga we do not tolerate this.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không dung thứ cho điều này.
You have to have one wife and you have to live with one wife.
Các con phải có một vợ và các con phải sống với một vợ.
Some women are obstinate – all right, I say, “You can leave Sahaj Yog.”
Một số phụ nữ bướng bỉnh – được thôi, Ta nói, “Con có thể rời Sahaj Yog.”
And some men are also very troublesome so I tell them, “You leave Sahaja Yoga.”
Và một số đàn ông cũng rất phiền phức nên Ta bảo họ, “Các con hãy rời Sahaja Yoga.”
If you want to have the advantage of being a Sahaja Yogi, then you cannot marry another
Nếu các con muốn có được lợi ích của việc trở thành một hành giả Sahaja, thì các con không thể kết hôn với một người
woman or another man.
phụ nữ khác hay một người đàn ông khác.
You have to lead a happy life with each other.
Các con phải sống một cuộc sống hạnh phúc với nhau.
If you can’t do it, then you get out of Sahaja Yoga.
Nếu các con không thể làm được, thì hãy ra khỏi Sahaja Yoga.
But there are some people who had horrible times with their wives or husbands, so a word
Nhưng có một số người đã có những khoảng thời gian kinh khủng với vợ hoặc chồng của họ, vì vậy một lời
I have said that “All right, those who are flirting and are not having a proper personality,
Ta đã nói rằng “Được rồi, những người lăng nhăng và không có nhân cách đúng đắn,
they can’t be in Sahaja Yoga.”
họ không thể ở trong Sahaja Yoga.”
We have to make very pure society.
Chúng ta phải tạo ra một xã hội rất trong sạch.
Our duty is to show that we can live happily without fighting, and the Sahaja Yogis are
Nhiệm vụ của chúng ta là cho thấy rằng chúng ta có thể sống hạnh phúc mà không cãi vã, và các hành giả Sahaja thì
known to be very sensible husbands.
được biết đến là những người chồng rất biết điều.
I am very happy to see you all here.
Ta rất vui khi thấy tất cả các con ở đây.
I know some of them, I’ve married them, and they are very happy.
Ta biết một vài người trong số họ, Ta đã kết hôn cho họ, và họ rất hạnh phúc.
So I have to tell all of you, men and women, that we have to lead a dedicated life.
Vì vậy, Ta phải nói với tất cả các con, đàn ông và phụ nữ, rằng chúng ta phải sống một cuộc đời tận hiến.
If the husband is flirting let him go to hell, or if the wife is flirting let her go to hell.
Nếu người chồng lăng nhăng thì hãy để anh ta xuống địa ngục, hoặc nếu người vợ lăng nhăng thì hãy để cô ta xuống địa ngục.
We are Sahaja Yogis and we have to keep our characters good.
Chúng ta là những Hành giả Sahaja và chúng ta phải giữ cho phẩm hạnh của mình được tốt đẹp.
If you have a good character you enjoy life of your own.
Nếu các con có phẩm hạnh tốt, các con sẽ thưởng thức cuộc sống của chính mình.
If you have a frivolous life you can never enjoy.
Nếu các con có một cuộc sống phù phiếm thì các con sẽ không bao giờ có thể thưởng thức được.
You go on running after this one and that one.
Các con cứ chạy theo người này người nọ.
Such people can never be happy, and they do all kinds of nonsense and waste their lives;
Những người như vậy không bao giờ có thể hạnh phúc, và họ làm đủ mọi điều vô nghĩa và lãng phí cuộc đời mình;
but by the time they die their condition is so bad, very bad.
nhưng đến khi họ chết thì tình trạng của họ rất tồi tệ, rất tồi tệ.
Such people suffer a lot.
Những người như vậy phải chịu rất nhiều đau khổ.
I have seen them suffering, suffering so badly.
Ta đã thấy họ đau khổ, đau khổ vô cùng.
So we are husband and wife to enjoy each other and to lead a happy life, not to become miserable.
Vì vậy, chúng ta là vợ chồng để thưởng thức lẫn nhau và để sống một cuộc đời hạnh phúc, chứ không phải để trở nên đau khổ.
All of you now married in Sahaja Yoga, maybe some of you haven’t tasted a good married
Tất cả các con đã kết hôn trong Sahaja Yoga, có thể một số các con chưa nếm trải một cuộc sống hôn nhân tốt
life, but what to do?
đẹp, nhưng biết làm sao đây?
That’s not the mistake with Sahaj Yog; is the mistake with you yourself, and mistake
Đó không phải là lỗi của Sahaj Yog; đó là lỗi của chính các con, và lỗi
with your wife.
của vợ các con.
So everybody must stand upon the right and lead a right life, instead of wasting energy
Vì vậy, mọi người phải đứng về lẽ phải và sống một cuộc đời đúng đắn, thay vì lãng phí năng lượng
over quarrelling and fighting.
vào việc cãi vã và xung đột.
Try to find out, why do you quarrel and why do you fight, on what points there are differences?
Hãy cố gắng tìm hiểu, tại sao các con cãi nhau và tại sao các con xung đột, những điểm khác biệt là gì?
There has to be difference, doesn’t matter – after all, you are two persons – there
Phải có sự khác biệt, không sao cả – suy cho cùng, các con là hai người – phải
has to be differences.
có những sự khác biệt.
But difference should not create problem.
Nhưng sự khác biệt không nên tạo ra vấn đề.
On the contrary you must enjoy the difference.
Ngược lại, các con phải thưởng thức sự khác biệt đó.
As long as [until] you are a dedicated wife and you have a dedicated husband, you can
Chừng nào các con chưa phải là một người vợ tận tụy và chưa có một người chồng tận tụy, các con
never enjoy life.
sẽ không bao giờ có thể thưởng thức cuộc sống.
All the time you will be worried and upset.
Lúc nào các con cũng sẽ lo lắng và buồn phiền.
So all of you, I thank you very much that on such a great auspicious day all have come,
Vì vậy, tất cả các con, Ta cảm ơn các con rất nhiều vì trong một ngày lành trọng đại như vậy, tất cả đã đến,
and all look very happy.
và trông ai cũng rất hạnh phúc.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.